可以，以下我就直接補你指定的兩塊，而且 不重複前面已經列過的一般性聲明或名人聲援 ，只聚焦： 社工工會／社工師公會／倫理審查／專業自律／懲戒與刑事審判的交錯 個別社工／督導／ 訪視員在 庭審中的專業自我定位 第六階段（下）延伸資料庫補充 A.  社工工會、社工師公會、倫理審查、懲戒、專業自律 [ 衛生福利部社會救助及社工司／ 2023 年修法說明：增訂社會工作師懲戒機制 ] 2023-05-23 ，衛生福利部社會救助及社工司說明《社會工作師法》部分條文修正重點，明確指出本次修法「 增訂社會工作師懲戒機制 」，理由是社工師執行業務對服務對象與社會大眾具有影響，因此若有違反倫理或業務上不正當行為，得由 社會工作師公會或主管機關移付懲戒 。這一條是你要做「倫理審查、專業自律、懲戒與刑事審判交錯」時，最重要的中央官方制度起點。  ( 衛生福利部 ) 原始網址名稱：立法院三讀通過「社會工作師法」部分條文修正，強化社工執業安全保障 原始網址： https://dep.mohw.gov.tw/DOSAASW/fp-609-74724-103.html 來源簡稱或單位名稱：【衛生福利部社會救助及社工司】 [ 衛生福利部社會救助及社工司／行政規則頁：社會工作倫理守則、社會工作師倫理守則 ] 衛生福利部社會救助及社工司行政規則 頁面明列   「社會工作倫理守則」   與   「社會工作師倫理守則」 ，並且清楚註明：該倫理守則係依《社會工作師法》第 17 條，由 社會工作師公會全國聯合會 訂定，作為實務指引及處理倫理申訴陳情之基礎。這一頁可視為「專業倫理規範」與「專業團體自律」的中央行政入口。  ( 衛生福利部 ) 原始網址名稱：行政 規則－ 社會救助及社工司 原始網址： https://dep.mohw.gov.tw/DOSAASW/cp-536-4692-103.html 來源簡稱或單位名稱：【衛生福利部社會救助及社工司】 [ 臺北市社會工作師公會／社會工作倫理委員會組織簡則 ] 臺北市社會工作師公會   官網公開 的   《社會工作倫理委員會組織簡則》   顯示，該會為提升社工師專業倫理、審定倫理相關案件、預防並降低違反倫理事件，正式設置 社會工作倫理委員會 。其任務包括：對違反社會工作倫理案件進行審議、調查與仲裁；促進執業倫理；處理倫理案件諮詢；推展倫理教育等。這一條很重要，因為它說明了：倫理審查不是臨時性操作，而是公會章則下既有的正式制度。  ( tpcsw.org.tw ) 原始網址名稱：社會工作倫理委員會組織簡則 原始網址： https://www.tpcsw.org.tw/about/ethics/1/124 來源簡稱或單位名稱：【臺北市社會工作師公會】 [ 臺北市社會工作師公會／倫理申訴案件處理程序 ] 同一 公會官網公開 之   《倫理申訴案件處理程序》   顯示，凡認定公會會員執行業務違反社會工作師或倫理風紀行為，依法應受懲戒者，得由會員或一般民眾以書面向公會提出申訴； 政府機關或公益團體   如認會員有此情形，也得發函移送公會，由公會依職權調查。這一條可以直接解釋為何在 剴剴 案脈絡下，會出現「地方政府向社工師公會申訴會員違反倫理守則」這條路徑。  ( tpcsw.org.tw ) 原始網址名稱：倫理申訴案件處理程序 原始網址： https://www.tpcsw.org.tw/about/ethics/0/123 來源簡稱或單位名稱：【臺北市社會工作師公會】 [ 臺北市社會工作人員職業工會／反對司法定案前公布倫理審查結果連署 ] 2025-07-30 ， 臺北市社會工作人員職業工會   透過公民行動影音紀錄資料庫刊出連署文本，明確反對在司法程序尚未完成、刑事判決未確定前，公布陳姓社工的倫理調查結果。其核心主張是：專業倫理審查 不應搶在 司法之前形成社會定性，否則恐對司法程序與涉訟者造成實質干預與輿 論壓力。這一筆是「工會如何從勞動與程序正義角度介入專業倫理審查」的代表性文本。  ( civilmedia.tw ) 原始網址名稱： 〖 連署 〗 反對臺北市社會工作師公會在司法定案前，公布陳社工倫理審查結果 原始網址： https://www.civilmedia.tw/archives/134244 原始網址名稱： 剴剴 案陳姓社工倫理審查將公布   北市社工工會： 恐 妨礙司法公 正 原始網址： https://udn.com/news/story/7315/8904247 來源簡稱或單位名稱：【臺北市社會工作人員職業工會／公民行動影音紀錄資料庫／聯合報】 [ 沈曜逸／倫理審查若先於刑事審判公開，恐妨礙司法公正 ] 2025-07-29 ，聯合報報導引述   臺北市社會工作人員職業工會副理事長沈曜逸   表示，若臺北市社會工作師公會在刑事審理尚未完成前即公布倫理審查結果，可能會影響法院判決與社會觀感，因此工會發起連署要求展緩公開。這一筆可作為「工會個別發言人對倫理審查與刑事審判界線的具體表述」。  ( 聯合新聞網 ) 原始網址名稱： 剴剴 案陳姓社工倫理審查將公布   北市社工工會： 恐 妨礙司法公 正 原始網址： https://udn.com/news/story/7315/8904247 來源簡稱或單位名稱：【聯合報／沈曜逸】 [ 臺北市社會工作師公會／倫理委員會公開聲明之先例 ] 臺北市社會工作師公會   曾於  2018-03-20  就「 台大潑酸事件 」相關保護性個案資料外 洩 爭議，透過倫理委員會發布正式聲明。這一頁的價值在於證明：該公會倫理委員會不只存在於章程上，過去也曾主動介入具有高度社會爭議的案件，並對專業倫理問題對外表達立場。這對理解 剴剴 案中的倫理審查，不是臨時創設機制，而是沿用既有專業自律結構，很有幫助。  ( tpcsw.org.tw ) 原始網址名稱：《重要訊息》台北市社工師公會倫理委員會   聲明稿 原始網址： https://www.tpcsw.org.tw/news/index/2/1705 來源簡稱或單位名稱：【臺北市社會工作師公會】 [ 《社會工作師法》與工會／公會的制度分工 ] 從制度上看， 社會工作師公會   屬專業團體與自律體系的一部分，而   社會工作人員職業工會   的論述與行動則更多站在勞動權益、程序保障與職場風險角度。 衛福部 社工司的修法新聞稿把「懲戒機制」放進《社會工作師法》之下，也就是偏向 公會／主管機關移付懲戒 的專業自律架構；而工會在 剴剴 案中的幾次公開發言，則較強調不要在司法未定前先做閉門公審、不要把制度責任壓到基層。這組分工差異，是你資料庫在整理「工會」與「公會」時很值得特別標出的制度層次。  ( 衛生福利部 ) 原始網址名稱：立法院三讀通過「社會工作師法」部分條文修正，強化社工執業安全保障 原始網址： https://dep.mohw.gov.tw/DOSAASW/fp-609-74724-103.html 原始網址名稱： 〖 連署 〗 反對臺北市社會工作師公會在司法定案前，公布陳社工倫理審查結果 原始網址： https://www.civilmedia.tw/archives/134244 原始網址名稱： 剴剴 案陳姓社工倫理審查將公布   北市社工工會： 恐 妨礙司法公 正 原始網址： https://udn.com/news/story/7315/8904247 來源簡稱或單位名稱：【衛生福利部社會救助及社工司／臺北市社會工作人員職業工會／聯合報】 B.  個別社工／督導／訪視員在庭審中的專業自我定位 [ 陳尚潔／否認自己是「主責社工」，主張自己是「個案出養社工」 ] 多家法庭報導顯示， 陳尚潔   在庭上反覆主張自己並非「主責社工」，而是 ** 「個案出養社工」 ** ；她的說法是，除她之外，還有   新 北市樹鶯社會福利 服務中心社工   與   臺北市文山區居家托育服務中心 訪視員   共同提供服務，而她 係依兒福 聯盟規定蒐集資料、評估兒童發展與照顧者資訊。這一條是「被告如何界定自己角色」的 最 核心表述之 一 。  ( 知新聞 ) 原始網址名稱：不認害死 剴剴 ！兒盟社工陳尚潔出庭「 4 警護送」　 甩鍋不 認罪被法官質疑 原始網址： https://www.knews.com.tw/news/78724488F13BDDC6A520FDA21277AF82 原始網址名稱： 堅 稱與 剴剴 之死無關　兒福陳尚潔否認是主責社工 原始網址： https://www.taisounds.com/news/content/95/202226 原始網址名稱： 剴剴 案女社工首開庭　 挺孕肚 現身「不認罪」 原始網址： https://news.ttv.com.tw/news/11401060013800I/amp 來源簡稱或單位名稱：【知新聞／太報／台視新聞】 [ 陳尚潔／主張「督導保母不是兒福聯盟職責」 ] 2025-04-17  庭訊相關報導顯示，陳尚潔與其辯護律師主張：兒福聯盟的工作重點在收、出養業務，雖包括 訪視托育 狀況，但 真正負責保母登記、輔導、監督、檢查的單位是文山居托中心 ，不是陳尚潔也不是兒福聯盟。這是她在「自己不是主責」之外，進一步畫出的 監督責任邊界 。  ( 富果媒體 ) 原始網址名稱：起訴錯了？ 剴剴 案社工：督導 保母非兒盟 職責 原始網址： https://www.fugomedia.com.tw/Home/Info/News/90671 原始網址名稱： 剴剴 案社工二度開庭！   仍不認罪喊「督導 保母非兒盟 職責」 _ 社會  |  年代新聞 原始網址： https://www.eracom.com.tw/EraNews/Home/Society/2025-04-17/1965314.html 原始網址名稱： 剴剴 案社工二度開庭！   仍不認罪喊「督導 保母非兒盟 職責」 _ 社會  |  壹新聞 原始網址： https://www.nexttv.com.tw/NextTV/News/Home/Society/2025-04-17/1965326.html 原始網址名稱： 剴剴 案女社工陳尚潔 當媽了 ！被 控造假訪 視記錄　涉過失害命出庭喊冤 原始網址： https://www.knews.com.tw/news/2154622C0394453BFF44B56CDEE41550 來源簡稱或單位名稱：【富國傳媒轉 NOWnews ／年代新聞／壹新聞／知新聞】 [ 陳尚潔／主張自己「不是明知而不作為」 ] 在庭上陳尚潔另有一條重要自我定位：她主張自己若看到特定不尋常傷痕會通報，但就她當時訪視所見， 並未看到足以讓她判斷遭受不當對待的異常傷勢 ； 對於掉牙 問題，她則說自己沒有醫療專業知識，因此只能要求保母帶孩子去看兒童牙醫。這是她把自己定位為「一般社工而非醫療鑑別者」 的辯點 。  ( 知新聞 ) 原始網址名稱：不認害死 剴剴 ！兒盟社工陳尚潔出庭「 4 警護送」　 甩鍋不 認罪被法官質疑 原始網址： https://www.knews.com.tw/news/78724488F13BDDC6A520FDA21277AF82 原始網址名稱： 剴剴 案二 審今宣判 ！兒盟社工陳尚潔 10 疏失害錯失黃金救援　辯：沒看見傷痕 原始網址： https://www.knews.com.tw/news/9BE23D4181E54DF32214EA68759F837E 原始網址名稱：有無失職 虐 死 剴剴 ？前社工陳尚潔今 赴北院最終 辯論 原始網址： https://news.ttv.com.tw/news/11502260010000A 來源簡稱或單位名稱：【知新聞／台視新聞】 [ 施盈如／若以「安置」為前提，本案就沒有所謂「主責社工」 ] 2025-11-27  的  TVBS  與太報庭訊 報導中， 新北市政府 社會局樹鶯社會福利 服務中心社工施盈如   被問及 剴剴 是否曾進入保護安置或委託安置流程時，明確表示 沒有 ；她並進一步指出，若要以安置為前提來討論，那本案就沒有所謂的「主責社工」。這是目前最 清楚、 最具有制度意義的證人說法之一，因為它把「主責」概念直接連回 是否進入安置體系 。  ( TVBS ) 原始網址名稱：撇清害死 剴剴 ！社工陳尚潔否認知情　證人指她曾來電告知：額頭有傷 原始網址： https://news.tvbs.com.tw/local/3056667 原始網址名稱：涉疏失害死 剴剴 ！社工陳尚潔否認知情   證人曝她來電：說額頭有 瘀 青 原始網址： https://www.taisounds.com/news/content/95/227569 來源簡稱或單位名稱：【 TVBS ／太報】 [ 施盈如／自我界定為追蹤原生家庭、非追蹤 出養後照顧 狀況者 ] 壹新聞  2025-11-27  報導指出， 施盈如   在庭上說明，她與陳尚潔曾討論分工內容，安排是由 陳尚潔追蹤 剴剴 近況 ，而她則負責 原生家庭的狀況 。這筆資料很重要，因為它把兩名社工的實際功能切開：一個較偏向 出養後兒童 近況，一個較偏向原生家庭支持。  ( 壹 電視 ) 原始網址名稱： 剴剴 案！   陳姓社工 堅 不認罪　證人哽咽批推卸責任 _ 社會  |  壹新聞 原始網址： https://www.nexttv.com.tw/NextTV/News/Home/Society/2025-11-27/2189113.html 來源簡稱或單位名稱：【壹新聞】 [ 徐珮華／將收 出養媒合 機構定位為「特許行業」，強調社工 角色屬媒合 與服務規範體系 ] 2025-11-27  出庭時， 衛生福利部社會及家庭署家庭支持組家庭資源科督 導徐珮華   證稱，收 出養媒合 機構屬 特許行業 ，從事者必須經主管機關許可，媒合人員也必須是社工；她並指出，受 剴剴 案影響，主管機關已修正《兒童及少年收出養媒合服務者許可及管理辦法》，把在職訓練與兒 虐 辨識課程明文化。這筆證詞的重要性在於：它不是直接談個別過失，而是從中央制度端重新界定 收出養社工的角色類型與訓練要求 。  ( TVBS ) 原始網址名稱：撇清害死 剴剴 ！社工陳尚潔否認知情　證人指她曾來電告知：額頭有傷 原始網址： https://news.tvbs.com.tw/local/3056667 原始網址名稱：涉疏失害死 剴剴 ！社工陳尚潔否認知情   證人曝她來電：說額頭有 瘀 青 原始網址： https://www.taisounds.com/news/content/95/227569 來源簡稱或單位名稱：【 TVBS ／太報】 [ 林心慈／ 訪視員自我 定位：孩子「較安靜但未達異常」，保母態度「積極」 ] 2026-01-29  的  TVBS  與聯合報報導，都引述   文山居家托育服務中心 訪視員林心慈   在庭上表示：她認為 剴剴 較安靜，但未達異常程度 ，且保母劉彩萱面對 剴剴 問題時，態度表現 很積極 。這一筆可作為「 訪視員如何 以當下專業觀察界定『未達異常』」的重要條目，也正是後續爭議焦點所在。  ( TVBS ) 原始網址名稱： 剴剴 案女社工再爆案外案　北市訪 視員涉訪 視紀錄不實被法辦 原始網址： https://news.tvbs.com.tw/local/3114179 原始網址名稱：與社工訪視紀錄有出入   「 剴剴 案」 訪視員遭 法辦 原始網址： https://udn.com/news/story/7321/9297622 原始網址名稱： 剴剴 案再延燒！ 訪視員涉 偽造「家訪惡保母」日期   檢察官證實偵辦中 原始網址： https://www.taisounds.com/news/content/95/238852 來源簡稱或單位名稱：【 TVBS ／聯合報／太報】 [ 粘羽涵 ／把文山居托中心定位為臺北市 婦幼科管理 、負責訪視與上傳紀錄的行政監理單位 ] 2026-01-29  的  TVBS  報導引述   臺北市政府社會局婦女福利及兒童托 育科科長粘羽涵   作證說明，文山居托中心是由 婦幼科管理 ，中心 訪視員負 有訪視義務，慣例是 七天內上傳系統 ；她並指出，林心慈的說法與陳尚潔訪視紀錄存在差異，因此曾開過調查會議，並由政 風室函送 檢方偵辦。這筆資料的重點，不在案情指控，而在於她把 居托中心、 訪視員 、 婦幼科 之間 的行政監理鏈條說清楚。  ( TVBS ) 原始網址名稱： 剴剴 案女社工再爆案外案　北市訪 視員涉訪 視紀錄不實被法辦 原始網址： https://news.tvbs.com.tw/local/3114179 來源簡稱或單位名稱：【 TVBS 】 [ 李芳玲／自我定位為「不是陳尚潔的直接督導」 ] 2025-12-11  的知新聞 與太報報導 中， 兒福聯盟副處長李芳玲   對法官詢問「陳尚潔有無盡到義務」時表示，她無法推論，因為自己當時 沒有參與該案，也不是陳尚潔的直接督導 。這一筆非常適合收進資料庫，因為它 反映出兒盟 內部管理鏈條中，證人對自己角色的切割與界定。  ( 知新聞 ) 原始網址名稱： 剴剴 遭 虐 死！兒盟高層出庭護陳尚潔　督導曾指她「嚴重疏失」改口控檢方筆錄不實 原始網址： https://www.knews.com.tw/news/594E8C0280C542781D7FBEF6C58CFC00 原始網址名稱： 剴剴 之死！兒盟高層稱社工陳尚潔「沒錯」   法官逼問「為何 不選周保母 」答案曝 原始網址： https://www.taisounds.com/news/content/95/230117 來源簡稱或單位名稱：【知新聞／太報】 [ 江怡韻／曾在偵查中認為陳有「嚴重疏失」，到庭後改口否認 ] 2025-12-11  的知新聞 與太報報導 都指出， 兒福聯盟督導江怡韻   在偵查階段曾被記載為認為陳尚潔有「嚴重疏失」，但到庭後改口，稱不知為何筆錄如此記載。這一筆雖然不屬單純的「角色自我介紹」，但它高度顯示了督導在法庭上如何重新界定自己先前的專業判斷，對「督導責任鏈條」的研究很重要。  ( 知新聞 ) 原始網址名稱： 剴剴 遭 虐 死！兒盟高層出庭護陳尚潔　督導曾指她「嚴重疏失」改口控檢方筆錄不實 原始網址： https://www.knews.com.tw/news/594E8C0280C542781D7FBEF6C58CFC00 原始網址名稱： 剴剴 之死！兒盟高層稱社工陳尚潔「沒錯」   法官逼問「為何 不選周保母 」答案曝 原始網址： https://www.taisounds.com/news/content/95/230117 來源簡稱或單位名稱：【知新聞／太報】